### CC Adi 16.82

> অম্বুজমম্বূনি জাতং ক্বচিদপি ন জাতমম্বুজাদম্বু ।
> মুরভিদি তদ্বিপরীতং পাদাম্ভোজান্মহানদী জাতা ॥৮২॥

> ambujam ambuni jātaṁ kvacid api na jātam ambujād ambu
> mura-bhidi tad-viparītaṁ pādāmbhojān mahā-nadī jātā

*амбуджам*—лотос; *амбуни*—в воде; *джа̄там*—вырос; *квачит*—когда-либо; *апи*—несомненно; *на*—не; *джа̄там*—вырос; *амбуджа̄т*—из лотоса; *амбу*—вода; *мура-бхиди*—в Кришне, убийце Мурасуры; *тат-випарӣтам*—прямо противоположное этому; *па̄да-амбходжа̄т*—из лотоса Его стоп; *маха̄-надӣ*—великая река; *джа̄та̄*—выросла.

**„ „Всякому известно, что лотосы растут в воде, но вода никогда не вырастает из лотоса. Однако все подобные противоречия чудесным образом возможны в Кришне: великая река Ганга выросла из Его лотосных стоп".**
